---
title: Дневник своего будущего
description: 
date: 2020-04-05
categories:
- life-style
tags:
- self-help
- psecology
cover: 
    #image: /post/pic/IMG_0881.JPG
    style: normal
---

Мой вольный перевод [статьи] (https://yourholisticpsychologist.com/future-self-journaling/) холистического психолога доктора [Николь ЛеПьера](https://www.instagram.com/the.holistic.psychologist/).

Тут должен был быть рассказ о том, как полезно вести дневник, но вообще это, как мне кажется, всем очевидно и известно, что если нет денег на психолога, то самое простое, как можно себе помочь, – это выписывать все чувства на бумагу, не задумываясь о красоте языка.

**Дневник состоит из двух шагов:**

Первый шаг выполняется каждый раз, когда вы хотите прокачать/ввести/улучшить привычку. Если вы не знаете, какое качество вы хотите проработать, то вам надо дать себе время немного подумать, возможно на второе утро идея придет к вам. Если совсем ничего не идет в голову, то качество, над которым вы будете работать, может звучать так: "Сегодня я буду замечать за собой поведение, которое ограничивает мой потенциал". Практикуйте такую аффирмацию 1-2 недели и после этого подумайте снова, какую привычку вы бы хотели улушчить, то есть вернитесь к шагу 1.

**Шаг 1:** Самоосознание (сознание субъектом самого себя в отличие от иного — других субъектов и мира вообще - [wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5))

Сначала ответьте на вопрос:

**1. Какое свое поведение или привычку я хочу изменить. Выберите только ОДНУ.**

>Я хочу доводить вещи до логического завершения.

**2. Запишите аффирмацию или утверждение, которое поможет вам достигнуть изменения поведения. Это не должно быть что-то сложное, не усложняйте слишком сильно.**

>Я могу расставлять приоритеты и выполнять дела последовательно" или "Я сосредоточена" или "Я не отвлекаюсь на мгновенные мысли, которые проносятся у меня в голове”

**3. Запишите как вы сможете практиковать эту привычку в обычной жизни:**

> Каждый раз, когда я замечаю, что сменила дело, которое я выполняла и не завершила до конца, я заканчиваю логическую часть того, что уже начала и потом возвращаюсь к тому делу, с которого я перепрыгнула

или

> Я буду наблюдать за своими чувствами и мыслями, а не действовать по привычке во время выполнения дел в течении дня

Как только вы закончили шаг 1, не возвращайтесь к нему минимум 30 дней или до тех пор пока не поймете, что вы выработали новую привычку.
Затем, переходите к шагу 2.

**Шаг 2:**
Это то, что вы должны записывать каждое утро в своем дневнике

**Моя аффирмация на день:**

*Я спокойна и помню свои цели.*

**Сегодня мой фокус будет на смене поведения:**

*Когда я пойму, что не следую своему плану на день или делаю вещи не относящиеся к моим целям.*

**Я благодарна за:**

*За возможность стать другой версией себя, за то что у меня есть время работать над своими целями, за свое здоровье и ум.*

**Личность, которой я становлюсь будет более:**

*Счастливой, ценящей момент, успешной.*

**У меня будет возможность быть будущей собой сегодня, когда я:**

*Буду работать над своими ежедневными делами и коммуницировать с людьми.*

**Когда я думаю какой личностью я становлюсь я чувствую:**

*Гордость и радость за себя.*

**Выжные моменты:**

- Необходимо вести дневник каждый день, потому что этот метод основан на [нейропластичности нашего мозга] (https://www.litres.ru/norman-doydzh/plastichnost-mozga/). Мы можем изменить наше поведение, заложив новые пути в нашем мозге, однако, необходимо постоянное повторение. Это как с тропинкой в лесу, она зарастает, если никто не ходит. Практика занимает всего 5-8 минут, которые несложно выкроить утром.

- Если вы пропустили день, это не проблема, продолжите следующим утром. Не упустите завтра.
- Если у вас есть сопротивление к ведению дневника и вам просто кажется глупым прописывание *очевидных* вещей, помните, это выработка новой привычки, это то, что мозг раньше не делал и поэтому ему сложно пока выполнять эту практику, но если делать на регулярной основе, то будьте уверены, это пройдет.

Такая практика помогает мне, помогает многим моим подругам, призываю вас дать себе шанс и тоже изменить свою жизнь к лучшему!