---
title: Стипендия от Google
description: 
date: 2020-04-09
categories:
- scolarship
tags:
- scolarship
- opensource
- data retriever
cover: 
    image: /post/pic/IMG_3574.JPG
    style: normal
---
Дела обстоят так: я застряла в США, но более того я не хочу предпринимать попыток уехать потому что я хочу заниматься одним проектом в июне и июле, о котором расскажу в следующих постах. Что бы у меня были средства на существование с такой не легкой ситуации: covid-19 и желание поучаствовать в другом проекте, мне подсказала одна подруга о проекте от Google, который называется [Google Summer of Code](https://summerofcode.withgoogle.com/) или сокращенно - GSoC 2020, по году участия.

Основная идея CSoC:

Google проявляет инициативу в поддержке [open-source](https://bit.ly/39QzkK9) проектов, потому что как все мы знаем, опенсорсом мы едины и только общими усилями и честностью можно хоть как-то дальше вперед продвинуться. Мой глаз весьма замылен, но самый известный пример это операционная система UNIX и ее производные, или, например, медиа плеер [VLC](https://www.videolan.org/vlc/). Так вот, не смотря на то что проекты открыты для скачивания и искодный код тоже доступен, это не значит что open-source живет чисто на волонтерской инициативе, нет они получают пожертвования, или еще один способ получить помощь в развитии это GSoC. Open-source проекты подают заявку в гугл что им нужна помощь, это происходит все в начале января, затем к середине февраля Google публикует проекты которым он готов оказать поддержку. Это значит что можно выбирать проекты которые могут быть интересны участнику. Организаций очень много, от библиотеки CGAL, которая часто используется в математическом моделировании, так как там много алгоритмов для построения сеток, до веб-браузера mozilla.

Так вот, я почитала опыт предыдущих участников, облазила хабр и medium, запомнила опыт предыдущих участников, и, конечно, не учла его. Все говорили что начинать готовиться надо намного заранее, как только объявят проекты. У меня были требования к проектам: что-то относящееся к data-science и python. Я сразу же решила выбрать проект связанный с базами данных и оценкой загрязнения местности. Но он оказался каким-то мне совсем непонятным и неподъемным. Пока я ходила и думала что же мне делать с непонятным проектом, время дедлайнов и подачи заявки настало, да так что оставалось чуть больше недели. И тут я решила, что раз моя научная руководительница директор NumFOCUS (организация которая крышует различные вычислительные библиотки), то надо воспользоваться случаем и посмотреть какие проекты у них есть. У них было больше 10ти проктов, глаза разбегались, все интересные, все хочется, но страшно не выполнить и провалится. В конце концов написала трем, но как-то общение зашло только у одного, проект называется [Data Retriever](https://github.com/weecology/retriever), им требуется помощь автоматизации релиза.
Как я упоминала ранее, мне хотлось делать что-то относящееся к Data Sciecne, но в то же время что-то не с нуля. Так вот проект позволяет получать очищенные данные (данные это новая нефть) и работать с ними. Есть три версии: R, python и Julia. И их релизы надо автоматизировать, привести документацию в порядок и познакомиться за одно как код на python, оборачивают для R и Julia.

